Vẫn không có gì hả?
Không có.
Khu ẩm thực? Có chắc họ
nói khu ẩm thực không?
Tôi xin lỗi. Kỹ năng dịch thuật
của tôi có làm anh thất vọng không?
Không biết đó có phải
con của hai người không.
Chúng tôi biết đó.
- Đó là gì vậy?
- Có gì đó bên trong.
Ôi Chúa ơi!
Nói chuyện đi, nói chuyện
để giúp cho con bé tỉnh táo.
Không!
Ôi, Chúa ơi!
Giữ tỉnh táo, giữ cậu ấy tỉnh táo.
Đưa cậu ấy qua bên này, qua bên này nè.
- Từ từ từ từ. Từ từ từ từ. Từ từ thôi.
- Không sao đâu!
À thì cái này thật ra cũng không tệ lắm
đâu. Thủ môn ờ… đội bóng đá của chị, Beth
Wildfire bị một cô gái khác trượt vào
chân và một khúc xương cô ấy lòi ra khỏi
đầu gối, dài 15cm hay
gì đó. Điên rồ thiệt.
Robin.
Dạ?
- Em không giúp được gì hết.
- Em xin lỗi.
Được rồi. Được rồi, El. Cái
này sẽ rất là đau đó nha.
Dạ được.
Em phải ráng phải ngồi yên mới được. Đây
nè, nếu cần thì em có thể cắn vô cái này,
được chứ?
Ôi, Chúa ơi.
Trời đất ơi, trời đất ơi.
Làm đi anh.
Được rồi.
Ôi chết tiệt.
- Jonathan!
- Đừng nói gì hết!
- Chết tiệt mà!
- Không! Dừng lại! Dừng lại! Dừng lại!
Dừng lại.
Em làm được mà.
CẬU BÉ MẤT TÍCH 3
TẬP TÁM
TRẬN CHIẾN STARCOURT
Chính Quỷ Tâm Linh đã tạo ra con quái vật
này ở Hawkins để ngăn El, giết El và mở
đường vào thế giới chúng ta.
Nó gần như thành công. Đó
chỉ là một mảnh nhỏ của nó.
Thứ này lớn cỡ nào?
Nó lớn lắm.
Ít nhất là chín mét.
Dạ phải. Nó gần như
phá hủy nhà gỗ của chú.
Xin lỗi.
Được rồi, bây giờ nói lại cho rõ nha, con
nhện thịt to lớn mà đã làm El bị thương
thật ra nó là một thứ vũ khí khổng lồ hả?
- Phải đó.
- Nhưng mà thay vì ốc vít và kim loại, Quỷ
Tâm Linh đã tạo ra vũ khí của nó từ những
người tan chảy?
Phải đó, chính xác.
Ờ phải. Được rồi, anh chỉ
muốn chắc chắn là vậy thôi.
Cái thứ đó, có chắc là nó vẫn
còn ở ngoài kia và còn sống chứ?
El đánh nó thừa sống thiếu
chết, nhưng phải, nó vẫn còn sống.
Nhưng nếu chúng ta đóng cổng lần nữa…
- Và cắt bộ não nó khỏi cơ thể…
- Chúng ta sẽ giết nó. Lý thuyết là vậy.
Ê nè!
Được rồi, đây là nơi mà Alexei gọi là
Trung Tâm. Trung Tâm sẽ đưa chúng ta đến
phòng chứa Két.
- Được rồi, cánh cổng đang ở đâu?
- Ngay đây. Tôi không biết tỉ lệ ra sao
nhưng mà tôi nghĩ nó khá gần với phòng
chứa Két, có lẽ là cách 15 mét hay gì đó.
Hơn 150 mét. Sao vậy, không lẽ bây giờ chú
định nhảy vào đó cứ như nó là Disneyland
hay gì?
Xin lỗi. Cháu là ai vậy?
- Erica Sinclair. Chú là ai?
- Murray Bauman.
Nghe đây, thưa chú Bum-man, không phải
cháu đang chỉ chú cách làm việc đâu, nhưng
cháu đã ở dưới chốn địa ngục đó 24 tiếng
rồi. Và với tất cả sự tôn trọng, nếu làm
theo những gì chú này
nói, mọi người sẽ chết sạch.
Tôi xin lỗi. Tại sao đứa bé bốn
tuổi này lại nói chuyện với tôi vậy hả?
Ô, cháu mười tuổi rồi chú đầu hói khó ưa.
Nè, Erica!
Đó là sự thật!
Em ấy nói đúng. Mọi người sẽ chết hết,
nhưng thật ra không cần phải vậy. Dạ xin
lỗi, cho phép cháu nha?
Xin mời.
Được rồi. Chú thấy phòng này chứ? Đây
chính là một cái nhà kho. Cửa hầm ở ngay
đây sẽ dẫn vào hệ thống thông gió dưới
lòng đất. Và nó đưa mọi người đến chỗ bệ
vũ khí. Dưới đó hơi giống mê cung á, nhưng
cháu và Erica sẽ chỉ đường cho mọi người.
Tụi cháu có thể chỉ đường sao?
Đừng lo, mọi người có thể đánh nhau và
làm những việc nguy hiểm như anh hùng, còn
tụi cháu thì sẽ làm hoa tiêu.
Không.
Không được.
Quao, vậy là xong rồi. Chú
ấy sẽ chết. Và họ sẽ chết.
Phải. Rất có thể.
Hai người đã sống sót.
Xém chết. Có các cậu ở
dưới đó thì tốt rồi.
Nếu có các cậu trên này cũng tốt.
Phải đó. Tụi này rất nhớ cậu.
Ừ, nhớ lắm.
Mình cũng nhớ các cậu. Nhớ lắm.
- Làm ơn đừng có khóc nha, bọn mọt sách.
- Erica.
Cứ gọi tên em đi, để xem chuyện gì xảy ra.
Nè. Chụp lấy. Cháu có thể chỉ
đường, từ nơi nào đó an toàn.
Không dễ vậy đâu chú.
- Tín hiệu không thể truyền tới.
- Cái này không được. Chú cần thứ gì đó có
băng tần đủ cao để tiếp âm với tháp phát
sóng của người Nga. Nhưng để làm được,
chú cần một người nào đó đã thấy phòng
liên lạc của họ, và có thể tiếp cận tháp
radio thủ công siêu mạnh thì mới được. Tốt
nhất là một tháp radio đã được đặt ở
điểm cao nhất tại Hawkins. Khoan đã. Đó là
cháu. Chú muốn tụi cháu chỉ đường thì
được thôi. Nhưng tụi cháu cần bắt đầu
trước.
Và một chiếc xe.
Ôi trời. Nó đây rồi. Đây
chính là thứ mà anh đang nói tới.
Todd cha hả?
Ôi, kệ Todd đi. Giờ
Steve là ba của con rồi.
Anh… Anh vừa mới nói về
mình ở ngôi thứ ba á hả Steve?
Anh ấy vừa tự gọi mình là "ba" hả?
Được rồi, đi đâu đây?
Weathertop.
Weather gì?
Anh cứ lái đi.
Được rồi, Chúa ơi.
Khóa ở dưới cùng. Khóa thứ nhì từ trên
xuống, thứ ba từ trên xuống, khóa trên
cùng.
Nghe mẹ nói nè, mẹ cần kết thúc việc này.
Nhưng mà mẹ sẽ quay về với con sớm thôi,
được chứ? Con trai!
- Con không biết nữa, mẹ.
- Không, nghe nè. Ở đó con sẽ an toàn. Nó
đang… nó đang cách xa tất cả những thứ
này. Con hãy cứ bám sát anh của con và làm
bất cứ điều gì anh nói, dù xảy ra chuyện
gì, được chứ?
Con không lo cho con, mẹ
à. Con chỉ lo cho mẹ thôi.
Ô, con trai. Mẹ sẽ ổn thôi
mà. Đừng lo, mẹ sẽ ổn thôi mà.
Dạ, thưa mẹ. Được rồi, mẹ. Con hiểu rồi.
Mẹ sẽ ổn thôi con.
Được rồi. Mẹ, con không thở được.
Con đang kiệt sức, nhưng…
Mẹ đang làm con nghẹt thở.
Sẽ phục hồi lại thôi ba.
Ba biết mà, nhóc. Ba biết.
Con có thể chiến đấu.
Con giỏi hơn bất cứ ai.
Nhưng lúc này, ba cần con an toàn.
Thứ này đang săn lùng con.
Nó không săn lùng ba.
Con có hiểu không?
Nè.
Ba rất cần con hiểu.
El à, chúng ta nên đi thôi.
Mike!
Cẩn thận đó.
Đi thôi.
Đây là chiến dịch hai người, hai người!
Ừ, thì thay đổi kế hoạch thôi.
Thay đổi kế hoạch hả?
Anh hãy giải thích với
anh ấy đi chứ, trời ơi.
Chúng ta có hai lựa chọn, Jim. Chúng ta
có thể tắt cỗ máy hoặc là cho nó phát nổ.
Vậy hả? Ai nói vậy?
Người chế tạo nó nói vậy!
- Phải, và chúng ta muốn cho nó nổ mà.
- Nếu không thì nỗ lực anh hùng của chúng
ta sẽ thành công cốc! Đây là chiến dịch ba
người, Jim, không phải hai!
Phải, ba người!
El, cậu chảy máu kìa.
Cậu ổn chứ?
Ừ.
- Đây.
- Được rồi.
Đây.
Nằm xuống.
Sao vậy?
Em không… Em… Em không biết nữa.
Thiệt luôn á hả? Thôi đi mà!
- Không phải mẹ chị mới mua xe này hả?
- Phải đó. Chị chắc là nó ổn mà.
Chị quên tắt đèn xe sao?
- Không.
- Xe còn xăng không đó?
Còn chứ!
- Bực bội!
- Khoan khoan khoan khoan khoan.
Dừng lại! Dừng lại! Mở nắp xe ra coi.
Cái quái gì vậy?
Bị mất dây đánh lửa rồi.
Nhanh lên, đi đi đi đi đi! Mau
lên, chúng ta phải quay lại đó.
- Cẩn thận đó!
- Nhanh lên!
Đi đi…
Rồi sau đó tôi sẽ giật
dây cáp như nhổ cỏ dại.
Và nó sẽ kích hoạt chuông báo động…
Mong linh hồn Alexei được yên nghỉ, anh ấy
đã nói là điều đó sẽ cho hai người cơ hội
để có thể lấy được chìa khóa từ Két.
Và rồi sau đó chúng ta sẽ đi theo bản
đồ để tới phòng quan sát, xoay chìa khóa…
Nổ bùm, ta sẽ cho nổ tung thứ này lên.
Phải, và sau khi vết nứt đóng lại,
chúng ta thoát ra qua đường thông hơi.
Ngay dưới mũi mấy tên người Nga.
Và về nhà an toàn.
Ờ.
Trời ơi, dù đây không phải kế hoạch của
anh nhưng nó cũng không phải là kế hoạch
- tệ.
- Tôi không có nói đó là kế hoạch tệ.
Anh mới vừa làm cái tiếng đó.
Tôi không có làm cái tiếng đó. Tôi không
gây ra tiếng động. Cô đang có vấn đề gì
với tiếng động vậy hả?
Anh có mà. Anh biết không hả? Tôi thật
sự nghĩ là anh quá thiếu tôn trọng khi anh
cứ liên tục tạo ra những…
Mấy nhóc! Mấy nhóc ơi. Đó là một kế
hoạch rất hay. Một kế hoạch B chắc chắn,
đáng khen với hoàn cảnh và thời gian
hạn chế. Dám nói là nếu mọi việc suôn sẻ…
Họ sẽ không bao giờ biết ta đã ở đây.
Đứng yên đó!
Đừng bắn! Đừng bắn!
Tài liệu. Tài liệu quan trọng…
Cho đồng chí Trung úy!
Ngài ấy gọi cho chúng tôi vào phút chót.
Xin lỗi vì chúng tôi ăn mặc cẩu thả.
Trung úy gì? Ông nói trung úy nào?
Trung úy…
- Hả?
Chết tiệt.
Jim.
Chuyện này thật điên rồ.
Jim, tôi…
- Tôi có thể kiểm soát được mà!
- Ờ, chắc chắn rồi.
Anh làm gì vậy?
Tôi đang ứng biến.
Chúa ơi, nơi này ở tận đâu vậy?
Thư giãn đi. Sắp đến rồi.
Chắc là Suzie khá đặc biệt ha? Làm em tạo
ra và đưa thứ này đến một nơi hẻo lánh mục
đích chỉ để nói chuyện với cô ấy thôi?
Ý em là không ai có thể hoàn hảo về mặt
khoa học hết, nhưng mà Suzie đạt gần đến
mức hoàn hảo nhất mà con người có thể.
Nghe cứ như anh bịa ra cô ấy.
Mọi người có thấy vậy không?
Sao anh lại do dự?
Anh, anh, anh không có, anh không do dự.
Anh nghĩ cô ấy có vẻ là thật. Em biết đó,
- hoàn toàn là thật.
- Steve?
Quẹo trái. Quẹo trái đi.
- Nhưng đâu có đường đâu.
- Quẹo trái liền đi!
Chúa ơi, bám chắc vô!
- Dustin, chúng ta đang đi đâu vậy?
- Lên trên!
Ôi Chúa ơi!
Chúng ta sẽ không thể nào làm được.
Làm được mà. Cố lên nào,
cưng. Cố lên nào, cưng!
Cố lên!
Chắc là Todd cha cũng
phải có giới hạn chứ.
Tiểu Đội Scoops, có nghe rõ
không? Em nhắc lại, có nghe rõ không?
Tiểu Đội Scoops, em nhắc lại, có nghe rõ
không? Tụi em bị kẹt ở trung tâm thương
mại và cần xe đến đón gấp đó. Tiểu Đội
Scoops, có nghe rõ không? Billy đã tìm
thấy tụi em. Xe đã bị anh ta phá, tụi em
kẹt ở trung tâm thương mại. Nhắc lại, xe
tụi em bị phá và tụi em
kẹt ở trung tâm thương mại.
Chị sẽ giết anh ta sao?
Chỉ là để đề phòng thôi, được chứ?
Không phải chỉ để chống lại Billy. Nếu anh
ta biết chúng ta ở đây, Quỷ Tâm Linh cũng
biết.
Tiểu Đội Scoops, em nhắc lại, tất cả tụi
em cần xe đến đón khẩn cấp. Có nghe rõ
không? Tiểu Đội Scoops, có nghe rõ không?
- Xe đó không thể chạy được, đúng chứ?
- Steve, anh nghe rõ không?
Chúng ta không cần nó chạy.
Dustin…
Chúng ta chỉ cần dây đánh lửa thôi.
Cố lên, đẩy đi.
Chết tiệt.
Để cho mình thử.
El.
Mình có thể làm được.
Tôi giúp được gì?
Đến lấy hàng.
Tôi có quen anh không?
Người mới đến.
Máy bay hạ cánh tối qua.
Tạm biệt ánh nắng đi.
Ai cần ánh nắng
Khi ta có nhau chứ, đồng chí?
Đúng vậy, đồng chí!
Và một chai Stolichnaya.
Sao tự nhiên anh lại nói nhiều quá vậy?
Anh ấy tử tế mà.
- Tử tế hả?
- Một lính gác tử tế.
Ờ. Có lẽ ta nên mời anh ta đến
nhà sau khi mọi chuyện đã xong.
- Ờ, tôi làm món thịt hầm cho anh ta.
- Ờ, mua lốc sáu lon bia và cùng
cười đùa. Rồi cùng nhau uống.
Ở đây có ai muốn đổi công việc không?
Đại Bàng Hói, có nghe rõ không? Đại Bàng
Hói, nhắc lại, đây là Tiểu Đội Scoops.
Nghe rõ không?
Có, tôi nghe rõ.
Ám hiệu?
- Đại Bàng Hói.
- Làm ơn nhắc lại?
Đại Bàng Hói, đây là Đại Bàng Hói.
Nghe rõ. Rất vui khi nghe giọng
chú, Đại Bàng Hói. Mọi người ở đâu?
Chúng tôi đã vào ống thông hơi. Tôi sẽ
liên lạc khi cần. Cho đến lúc đó, hãy im
lặng.
Đã rõ, Đại Bàng Hói. Đây là Tiểu Đội
Scoops tự động im lặng. Đã nghe rõ, hết.
Tôi ghét con nít.
Hai người hãy nhớ,
nếu có ai nói gì thì cứ…
Cười và gật đầu.
Chúc may mắn.
Đẩy đi! Ráng lên.
Rồi hay lắm, bây giờ tất cả cùng đẩy
nha. Sẵn sàng chưa? Ba, hai, một, đẩy!
Nói rồi mà. Vật lý thôi.
- Làm sao mở ra đây?
- Ờ… Nó phải có một cái
chốt ở dưới vô lăng.
Thấy chưa?
Em không biết. Chờ chút.
Cậu ấy làm gì vậy?
El.
Cậu ổn chứ?
Anh thấy không?
Anh không biết. Đáng lẽ nó phải ở đây
chứ. Nó phải có bộ chia, bộ chia ở đâu ta…
Mike.
Đây rồi.
Nancy!
Đi thôi!
Chúng tôi tìm thấy họ như vậy.
Đám người Mỹ.
Mất thời gian quá.
Không sao đâu.
Sao lại không sao chứ. Có sao đó. Con
bé có thể chết ở đó. Con bé đã suýt chết.
Nhưng giờ con bé an toàn rồi. Con bé
đang tới nhà Murray, thứ đó sẽ không tìm
ra. Trước khi ta giết nó thì không.
Nè. Đây không phải là cách để làm việc
này. Lẽ ra cô phải nói "Phải, tôi nói rồi.
Đó là lý do chúng ta cần
quay lại với bọn trẻ".
Phải ha. Và rồi anh sẽ nói là "Ô, trời
ơi cô nói chuyện thật khó nghe và cô khiến
cho mọi thứ nghe như là
ngày tận thế vậy đó".
Cô biết đó…
Tôi nghĩ mặc dù mọi chuyện… Ý
tôi là, mặc dù ta cãi nhau…
Nhưng chúng ta vẫn là một đội ăn ý.
Ồ.
Dù sao chúng ta cũng đã tới tận đây.
Phải.
Đúng vậy.
Vậy ờ…
Tôi có được nhận vào làm không?
Ồ, thôi mà. Điều tra viên Byers.
Nghe hay đó chứ, không phải hả?
Khó mà phục vụ ở nơi mà cô
không sống, thưa Điều tra viên.
Cô vẫn sẽ dọn ra khỏi đây.
Đó là kế hoạch, phải không?
Thì để xem nó ra sao đã.
Cô nói xem nó ra sao là xem cái gì?
Anh biết đó, nếu như ta thật sự có thể ra
khỏi chỗ này, chúng ta… chúng ta xứng đáng
được ăn mừng mà, đúng chứ?
Phải.
Ý tôi là…
Phải đó.
Chắc chắn vậy rồi.
Nghe nói nhà hàng Enzo khá ngon.
Anh thấy sao? Thứ Sáu, lúc tám giờ tối ha?
Ờ… El rất thích xem Miami Vice vào tối
thứ Sáu. Chương… chương trình lúc mười
giờ, nên thứ Sáu tôi không về trễ được.
Ồ, thôi được. Vậy thì bảy giờ tối ha?
Bảy giờ…
Thứ Sáu gặp cô ở nhà hàng Enzo…
Không, anh sẽ đón tôi.
Vậy tôi đón cô lúc bảy
giờ tối thứ Sáu nha.
Một buổi hẹn hò.
Chỉ để làm cho rõ, chỉ bởi vì tôi… Ý tôi
là… là… Khi cô nói hẹn hò, chỉ để chúng ta
rõ ràng về mọi thứ và
không có mâu thuẫn… Ờ?
Nè, Hop?
Anh đừng nói nữa nếu
không tôi đổi ý bây giờ.
Ờ, được rồi. Ờ.
Được rồi.
Nè Tiểu Đội Scoops à, đây là… Đại Bàng
Hói. Tôi đã đến một điểm giao nhau khác.
Đây là gì?
- Điểm giao nhau thứ tư.
- Nếu anh nhớ đúng, đây là ngay
sau bài luận về Pony Bé Nhỏ.
Ta đã quẹo trái, nên
chú ấy phải quẹo phải.
Phải. Bay sang phải, Đại
Bàng Hói. Bay sang phải.
Đã rõ rồi. Bay sang phải.
Thằng nhóc đáng ghét.
Bài luận về Pony Bé Nhỏ là gì?
Đừng để anh ấy mở loa.
- Để cho Dustin nói. Cứ nói đi. Mau lên.
- Mọi người ơi?
Gia Đình Griswold, đây là Tiểu Đội
Scoops. Nghe rõ không? Gia Đình Griswold,
nhắc lại, đây là Tiểu
Đội Scoops, nghe rõ không?
Gia Đình Griswold, nghe rõ
không? Có nghe rõ không?
Gia Đình Griswold, đây là Tiểu Đội
Scoops. Vui lòng xác nhận sự an toàn. Gia
Đình Griswold, đây là Tiểu Đội Scoops. Vui
lòng xác nhận sự an toàn. Mọi người đang
đến tổ Đại Bàng Hói hả? Vui lòng xác nhận
sự an toàn. Đến tổ Đại Bàng Hói. Vui lòng
xác nhận. Vui lòng xác nhận sự an toàn.
Ai đó làm ơn trả lời đi! Có ai không? Trả
lời đi. Trả lời đi mọi người! Mọi người ổn
không?
Gia Đình Griswold, có nghe rõ không? Gia
đình Griswold, có nghe rõ không? Gia Đình
Griswold, có nghe rõ không?
Có nghe rõ không?
- Anh đang đi đâu vậy?
- Anh phải đưa họ ra khỏi chỗ đó. Ở
- lại đây, liên lạc những người khác đi.
- Chết tiệt.
Đợi đã, Robin.
Nhớ giữ liên lạc nha.
Hiểu rồi.
Đại Bàng Hói, Tiểu Đội
Scoops đây. Chú đang ở đâu?
Tôi đã nói là phải giữ im lặng rồi mà.
Dạ nhưng chúng ta có vấn đề.
Là vấn đề gì hả?
Nó quay đi rồi. Nếu lên cầu
thang bây giờ, ta sẽ thoát được.
- Không thể đâu, chân El đâu có đi được.
- Chúng ta phải thử chứ.
Còn có một cách khác để
thoát ra là qua cửa hàng Gap.
Được rồi. Đi mau lên.
Đại Bàng Hói đã hạ cánh. Xin nhắc
lại. Đại Bàng Hói đã hạ cánh rồi.
Được rồi…
Thôi mà. Còn bao lâu nữa hả?
Tôi không biết. Tôi chưa
từng làm việc này bao giờ.
Ok.
Nó đây nè.
Chuẩn bị đi, đôi uyên ương.
Sắp đến lượt của hai người.
- Em làm gì vậy?
- Chị đừng có lo.
Đi đi. Mau lên mau lên! Đi đi đi đi đi đi.
Đi mau, đi mau! Đi thôi!
Đi thôi.
Mikhail nói hai người đến hả?
Được rồi.
- Được rồi.
- Đưa tôi mật mã.
Nó đây nè. Sáu - sáu - hai. Sáu -
không - tám, không không - bốn.
Ờ… Nói lại coi.
Sáu sáu hai. Sáu không
tám, không không bốn.
Murray, cái mật mã chết tiệt đó… sai rồi.
Cái gì? Anh chắc chứ?
Ờ. Tôi chắc.
Chà. Tôi… tôi cho là nó có thể bị sai rồi.
Sao có thể sai được?
Mật mã là một con số nổi tiếng. Hằng số
Planck. Tôi… tôi tưởng là tôi biết nó.
- Đây là ý của anh hả?
- Hằng số Planck.
- Nhưng anh không thuộc. Còn em?
- Phải! Tôi chỉ đã đoán thôi!
- Em đâu có mọt sách tới vậy.
- Alexei đã không đưa cho anh số hả?
Anh ấy nói đó là hằng số Planck mà tôi
biết. Tại sao tôi lại cần anh ấy đưa tôi
số mà tôi đã biết chứ?
Anh đang làm gì vậy?
Mau lên mau lên!
Khởi động xe đi anh. Mau!
Không, không, không, không,
không, không, không. Ráng lên.
- Nhanh lên. Chúng ta đi thôi!
- Trời ơi mau lên.
Thôi mà!
- Thôi mà!
- Ta đi thôi!
Em ổn chứ?
Để mai rồi hỏi luôn.
Ôi.
Ôi trời ơi.
Lên xe! Lên lên lên lên!
Đi, đi, đi, đi, đi! Nhanh lên!
THÀNH PHỐ SALT LAKE, UTAH
Suzie, có nghe rõ không?
Đây là Suzie, đã nghe rất rõ.
- Suzie!
- Bé cưng Dusty?
Bé cưng Dusty?
Cậu ở đâu vậy?
Mình thật sự rất xin lỗi. Mình… mình…
mình đã rất bận. Mình đang cố cứu thế giới
khỏi người Nga và đám quái vật.
Dĩ nhiên là vậy rồi.
Mau hỏi về hằng số chết tiệt đó đi.
Là ai vậy?
Ờ thì… Thì đó là… ờ… Mình không biết.
Thật ra mình nghĩ chắc là do nhiễu sóng,
vậy sao ta ờ… không đổi
tần số sang 14,158 ha?
Đã rõ. Chuẩn bị chuyển
tần số. Chờ mình nha.
Bé cưng Dusty, nghe rõ không?
Nghe rõ, bé cưng Suzie. Giờ
thì nghe tốt hơn rồi, cám ơn.
- Suzie.
Được rồi, nghe nè. Cậu
biết hằng số Planck không?
Cậu biết Trái Đất quay quanh Mặt Trời chứ?
Được rồi. Mình biết số đó bắt đầu
với hai số sáu. Và một số… Số gì ta?
Nghe nè, giờ để mình nói cho rõ cái đã.
Mình không nghe tin gì từ cậu cả tuần nay
và giờ cậu muốn ờm… một biểu thức toán
học mà lẽ ra cậu nên biết để có thể cứu
thế giới hả?
Bé cưng Suzie, mình hứa là mình
sẽ bù đắp cho cậu sớm nhất có thể.
Vậy sao giờ cậu không bù đắp luôn.
Cái gì?
Bây giờ mình rất muốn nghe nó.
Bây giờ không được.
Được mà, mau lên bé cưng Dusty.
Bé cưng Suzie, chuyện này gấp lắm.
Phải phải. Cậu đang cứu thế giới mà,
mình nghe cậu nói rồi nhưng mà giờ Ged
cũng đang cứu Earthsea và cậu ấy sắp đối
đầu với bóng đêm. Đây là Suzie, xin tắt
máy.
Khoan khoan khoan. Thôi được
thôi được. Được rồi. Chết tiệt.
Hãy quay lại!
Nhìn những gì bạn thấy
Trên gương mặt cô ấy
Phản chiếu những giấc mơ của bạn!
Hãy tin rằng tôi ở mọi nơi!
Chiếu rọi trong ánh sáng!
Trên trang sách
Là câu trả lời cho
Một câu chuyện không hồi kết!
Vươn tới các vì sao!
Bay trong tưởng tượng!
Mơ một giấc mơ!
Và những gì bạn thấy sẽ là như vậy!
Những đoạn vần chứa bí mật sẽ
Được hé lộ sau những đám mây!
Và trên cầu vồng là
Câu trả lời cho
Một câu chuyện không hồi kết!
Câu chuyện!
Hằng số Planck là 6,62607004.
Cậu vừa cứu thế giới đó.
Mình nhớ cậu, bé cưng Dusty à.
Mình nhớ cậu hơn, bé cưng Suzie.
Mình nhớ cậu hơn gấp bội tổng
số các vì sao trong thiên hà.
Không, mình nhớ…
Đủ rồi.
- Chết tiệt.
- Đi mau, đi mau, đi mau!
Nó đang quay lại kìa.
Cái gì?
Nó đang quay lại.
Chắc chúng ta làm nó mệt rồi.
Anh không nghĩ vậy đâu. Ngồi chắc nha.
Đừng có di chuyển! Đứng yên đó!
Nè!
Tất cả ra ngoài đi! Tất cả ra ngoài!
Nè.
Sẵn sàng kết thúc chưa?
Được rồi. Được rồi. Trong này, trong này.
Được rồi. Cố lên. Cố lên. Cố lên nha.
Billy.
Billy, anh không cần phải làm việc này.
Billy, tên anh là Billy. Billy Hargrove.
Anh sống ở số 4819, đường Cherry
Lane. Billy, tôi là Max, em gái của…
Murray, sẵn sàng hết chưa?
Xong hết rồi, nhưng mà tôi vẫn còn
vài vị khách mà tôi muốn anh xóa sổ.
Được rồi. Chờ chút.
Đếm đến ba.
Một.
Hai.
Đám người Mỹ.
Tôi đã tìm thấy họ…
Không cần phải sợ.
Sẽ qua nhanh thôi mà.
Hãy cứ nằm yên ở đây một chút thôi.
Nhập vào đây nè, đồ khốn xấu xí!
Nè đồ khốn! Ở bên này!
- Sắp hết pháo rồi!
- Mình biết!
Dustin! Ta hết thời gian rồi!
Murray! Đóng cổng lại! Đóng đi!
Thôi mà.
Mike?
Mike. Mike.
Mike. Mike, dậy đi. Mike,
nghe mình nói không? Mike.
Nè, đi thôi.
Cậu ổn chứ?
El đâu?
- Để con yên đi!
- Tránh ra!
- Mẹ ơi!
- Đây là em gái mới của con!
Con sóng cao ít nhất hai mét.
Ít nhất hai mét.
Anh nói với bà ấy.
Con sóng cao ít nhất hai mét.
Hú! Tuyệt!
Anh chạy về phía bà trên bãi biển.
Có chim mòng biển nữa.
Bà ấy đội cái nón gắn ruy băng màu xanh.
Mặc cái váy dài…
Có một bông hoa màu xanh dương và đỏ.
Màu vàng… đôi giày màu
vàng phủ đầy cát biển.
Bà ấy đẹp quá.
Bà ấy thật sự rất đẹp.
Còn anh…
Anh đã rất vui vẻ.
Hẹn gặp mày ở địa ngục.
Hết pháo rồi!
Chết tiệt!
Đóng lại mau! Đóng lại!
Billy!
El!
Ôi Mike! Cậu ổn chứ?
Billy?
Billy. Billy, dậy đi, làm
ơn. Billy, dậy đi, làm ơn.
Anh xin lỗi.
Billy.
Billy. Billy. Billy, dậy đi,
Billy. Dậy đi, Billy. Billy.
Billy.
Billy!
Không sao hết. Không sao hết.
Jim, Jim đâu rồi?
Đi thôi. Đi mau! Kiểm tra xung quanh!
Phải thật cẩn thận đó.
Cô ổn chứ?
Giơ tay lên. Các người đứng yên
không được nhúc nhích. Đứng yên đó.
Đừng bắn, chúng tôi là người Mỹ.
Chúng tôi là người Mỹ. Người Mỹ!
Mau, kiểm tra đi! Mau mau mau! Lúc soát
thật kỹ! Nhanh lên! Ở bên này nè. Có ai
không? Mau bước đây ra đi. Đừng trốn nữa.
Đi, mau mau mau! Chúng tôi đã lục soát kỹ
rồi thưa sếp.
Kiểm tra xung quanh! Kiểm tra bên này cho
tôi. Kiểm tra phía trên. Bên đó sao rồi?
Tình hình sao rồi? Không có gì.
TRUNG TÂM THƯƠNG MẠI STARCOURT
Nè, nhanh lên, đi thôi!
Nè, đi mau!
Ôi cảm ơn Trời!
BA THÁNG SAU
Chào mừng đến với Hawkins, Indiana. Một
nơi tuyệt vời để lớn lên, để xây dựng gia
đình, và dắt chó đi dạo. Nhưng rồi vào
ngày 4 tháng 7, mọi thứ đã thay đổi. Một
bi kịch khủng khiếp xảy ra ở thị trấn nhỏ
này. Nhưng đây không phải là bi kịch đầu
tiên đã xảy ra ở đây. Những cái chết bí
ẩn, chính phủ thì che đậy, vụ rò rỉ hóa
chất kỳ lạ. Mọi chuyện đều liên quan sao?
Tất cả là một âm mưu lớn sao? Lỗi của một
thị trưởng tham nhũng đáng hổ thẹn
sao? Hay còn chuyện gì nữa đang xảy ra ở
Heartland? Có khi nào Thị trấn bị nguyền
rủa không? Một số người tin là do sự gia
tăng của tôn giáo Satan. Để tìm hiểu
thêm, hãy đón xem tối nay lúc tám giờ,
chương trình Kinh hoàng ở
trung tâm trên kênh Cutting Edge.
Anh đã ghi tên mẹ anh
là người giới thiệu hả?
Phải. Sao lại không? Bà ấy
được kính trọng cực kỳ luôn mà.
Anh đúng là đồ ngốc mà.
Gì?
À. Nói cho rõ nha, chúng tôi không có bị
sa thải. Trung tâm thương mại bị cháy và
có rất nhiều người bị giết.
Cảm ơn đã chia sẻ. Không biết luôn
á. Ba phim mà mình yêu thích, kể mau.
Ờ… phim The Apartment, Hidden
Fortress, Children of Paradise.
- Còn anh, kể đi. Bộ không nghe hả?
- Phim yêu thích hả? Ờ… Chắc
chắn là Animal House. Ờ… ờm…
Nhìn tôi nè, Harrington.
Ừ. Ờ… Phim Star Wars.
Niềm hy vọng mới.
Cái gì mới hả?
Là phần Star Wars nào hả?
Phim có con gấu bông á.
Không hả? Ờ… Ô, có một phim vừa mới ra
mắt á. Bộ phim vừa ra mắt. Bộ phim có
chiếc DeLorean và Alex P. Keaton
đang cố ngủ với mẹ của mình. Thời gian…
Đó là ba bộ phim tôi
thích nhất á. Kinh điển.
Cô bắt đầu từ thứ Hai.
Anh thì không bao giờ.
Cho em với anh ấy nói
chuyện riêng chút nha?
Tại sao?
Steve.
Được rồi, anh phải hiểu điều này. Tôi biết
gu của anh ấy có vẻ hơi tẻ nhạt nhưng mà
tên ngốc đó thật sự có
những phẩm chất khác.
Nhưng anh ta chỉ là một
tên khốn thượng hạng, Robin.
Anh ấy là tên khốn với chúng ta hồi trung
học, công nhận là vậy nhưng anh ấy vẫn là
người rất thu hút phụ nữ.
Ờ. Được rồi. Chuyện này thì
liên quan gì tới tôi chớ?
Trái Đất gọi Keith. Các cô gái sẽ bước vào
chỉ để nhìn anh ấy thôi. Họ sẽ kéo tới ào
ào. Đông lắm, Keith. Chúng tôi đã bán
được rất nhiều kem, họ phải đưa chuyến
hàng thứ hai từ Michigan tới. Chết tiệt,
Michigan lận đó Keith. Và những cô gái
này… những cô gái này rất đỉnh. Phải nói
là nóng bỏng cực kỳ. Mà vậy thì có quá
nhiều người dành cho Steve bé nhỏ. Anh ấy
cần giúp đỡ. Anh ấy cần có sự giúp đỡ của
anh, Keith.
Cô được lợi cái gì hả? Bộ cô
đang thích anh ta hay là sao?
Chết tiệt. Thật là…
Ừm…
Chúng tôi chỉ là…
Là bạn thôi à.
Ô. Fast Times. Fast Times. Từng
nghe chưa? Ba phim tôi thích á, Keith.
Ô ô ô từ từ, từ từ em!
#NANCY: Xin lỗi. Xin lỗi.
- #NANCY: Đỡ được chứ?
- Ờ được. Được. Rồi. Được rồi.
CHUYỂN ĐỒ UHAUL
Hãy quay lại!
BÁN NHÀ
Nhìn những gì bạn thấy
NHÀ BẾP
Trên gương mặt cô ấy
Phản chiếu những giấc mơ của bạn!
Những đoạn vần chứa bí mật sẽ
Được hé lộ sau những đám mây!
Ừ. Nhưng cậu đang phá hư
bài hát, nên dừng được không?
Vậy cùng hát đi, bé cưng Dusty. Muah.
Ừ, bé cưng Dusty. Hãy
tham gia cùng tụi mình nha?
Hai cậu hài hước quá, hai cậu
nên lên chương trình Carson.
Tụi mình muốn nghe cậu hát không được hả?
Không.
- Đi mà, hát xíu thôi.
- Không. Không đời nào. Nó được dành riêng
và chỉ riêng cho lỗ tai của Suzie thôi.
Hãy quay lại!
Nhìn những gì bạn thấy
Trên gương mặt cô ấy
Phản chiếu những giấc mơ của bạn!
Các cậu im đi.
- Dừng lại! Các cậu làm ơn hãy im đi!
- Thôi mà bé cưng Dusty! Hát
chung với tụi mình đi mà.
Ôi, anh bạn. Đó là thùng quyên góp mà.
Mình biết. Mình sẽ dùng
của cậu khi quay lại.
Ý mình là nếu như tụi mình vẫn muốn chơi.
Ờ, nhưng nếu cậu muốn
tham gia nhóm khác thì sao?
Không thể nào đâu.
Đó là…
tất cả hả?
Chắc là vậy.
Mười bảy năm của đời anh.
Được đóng gói trong một ngày.
Nhưng nếu như em không để anh đi?
Anh nghĩ là… Chủ mới sẽ
đuổi chúng ta ra ngoài.
Anh… có thể ở tầng hầm nhà em.
Ba em sẽ thích lắm.
Ta có thể giấu anh trong lều. Như El.
Nè.
Rồi sẽ ổn thôi mà.
Một người đàn ông thông thái từng nói…
Ai cũng có tổn thương.
Thêm một chút nữa thì có sao! Phải không?
Thêm chút nữa thì có sao!
Họ sẽ quay lại. Mình biết vậy mà.
Cảm ơn.
Cậu đóng gói bộ đàm chưa?
Rồi.
Vì cậu biết là mình sẽ trộm Cerebro từ
Dustin và gọi cậu nhiều tới nỗi cậu sẽ tắt
nó đi, đúng chứ?
Cậu nói với mẹ chưa?
Về chuyện Lễ Tạ ơn đó?
Rồi. Nói rồi. Mình đã được cho phép đến
đó. Mình nghĩ có lẽ là cậu có thể đến đây
vào dịp Giáng sinh và cả Will nữa. Cậu có
thể đến trước, sau Giáng sinh hay bất cứ
lúc nào cô Byers muốn. Nhưng mình nghĩ
Giáng Sinh có thể sẽ rất vui bởi vì ta sẽ
có quà mới hay ho để chơi và…
Xin lỗi, mình nói chuyện nghe
như đứa trẻ bảy tuổi vậy đó.
Mình cũng thích quà luôn.
Ờ, tuyệt á, ơ… À thật ra
mình cũng thích quà nữa.
Tuyệt.
Mike?
Ơi.
Mình nhớ ngày hôm đó…
Ở ngôi nhà gỗ. Cậu nói chuyện với Max.
Ờm… Mình không hiểu cho lắm.
Cậu đã nói về cảm xúc
của cậu, trái tim của cậu.
Ô. Ô. Phải rồi, chuyện đó. Chuyện đó
cũng đã lâu lắm rồi ờm… Mình biết chỉ là
do nóng giận nhất thời và tụi mình đã cãi
nhau và mình thật sự không có nhớ gì hết
á.
Chính xác thì mình đã nói gì vậy?
Mike.
Mình cũng yêu cậu.
Cháu quyên góp cái này nha?
À được, chắc rồi.
Đó là gì vậy?
À…
Đây là một bài phát biểu mà
Hop đã viết cho cháu và Mike.
Bài phát biểu?
Phải, giống như là tâm sự vậy đó.
Vậy là ba cháu chưa từng nói với cháu hả?
Cháu đọc được chứ?
Có chuyện này mà ba đã rất muốn nói với
cả hai đứa. Ba biết đây là một cuộc nói
chuyện khó khăn, nhưng mà ba luôn rất
quan tâm đến cả hai đứa, và ba cũng biết
hai đứa rất quan tâm đến nhau, và đó là lý
do tại sao mà việc thiết lập ranh giới từ
giờ trở đi rất quan trọng để
có thể xây dựng một môi trường…
Nơi chúng ta cảm thấy…
Rất thoải mái.
Tin tưởng nhau.
Và cởi mở.
Để chia sẻ cảm xúc của mình.
Cảm xúc.
Là cảm xúc.
Chúa ơi.
Và sự thật là…
Từ rất lâu rồi, ba đã
quên mất cảm xúc là gì.
Ba đã bị kẹt ở một chỗ, trong một cái
hang, có thể nói vậy. Hang sâu và tối tăm.
Và rồi ba để vài cái bánh quế Eggo trong
rừng và con đã bước vào đời ba. Và lần đầu
tiên sau một thời gian dài…
Ba đã bắt đầu có lại cảm xúc.
Ba bắt đầu cảm thấy hạnh phúc.
Nhưng gần đây, ba nghĩ là ba cảm thấy…
Đang xa cách con. Như thể con…
Con đang rời xa ba hay sao đó.
Ba nhớ việc chơi trò chơi cờ bàn mỗi tối.
Nhớ cái lúc làm món bánh quế Eggo ba tầng
cực ngon lúc bình minh. Rồi xem phim cao
bồi cùng nhau trước khi ngủ gật.
Nhưng mà ba biết con đang lớn.
Trưởng thành.
Thay đổi.
Và ba đoán là…
Nếu như ba thật sự thành thật…
Điều đó làm ba sợ.
Ba không muốn mọi thứ thay đổi.
Nên ba nghĩ đó là lý do ba đến đây,
có lẽ để ngăn chặn sự thay đổi đó.
Để quay ngược thời gian lại.
Để đưa mọi thứ có thể trở lại như cũ.
Ba biết vậy là ngây thơ, nhưng chỉ là…
Cuộc sống không như
vậy. Nó luôn chuyển động.
Nó luôn chuyển động,
dù ta thích hay không.
Và đôi khi việc đó đau
đớn. Đôi khi rất buồn.
Và đôi khi nó…
Lại rất bất ngờ.
Hạnh phúc.
Con biết gì không?
Tiếp tục trưởng thành đi, nhóc.
Đừng để ba ngăn con.
Hãy phạm sai lầm. Học hỏi từ chúng. Khi
cuộc sống tổn thương con, đó là chuyện tất
yếu, hãy nhớ nỗi đau đó. Vì đau là tốt.
Đau nghĩa là con đã ra khỏi cái hang đó.
Nhưng làm ơn, nếu như con không phiền, vì
người cha già tội nghiệp này của con, hãy
nhớ là luôn để cửa phòng mở tám phân.
Cháu không sao đó chứ?
Dạ.
Giờ đi hả cô?
Phải.
Cháu sẽ ra liền.
Được rồi.
KAMCHATKA, NGA
Không. Không phải tên người Mỹ.
Không, tôi xin mà…
Không! Đừng!
Không! Làm ơn! Không! Đừng!
Không, đừng!
Đừng làm vậy!
Thả tôi ra!
Đừng bỏ tôi trong này.
Thả tôi ra.
Tôi vô tội.
Tôi vô tội!
Tôi xin các người, làm ơn!
CẬU BÉ MẤT TÍCH 3